# Сообщения

Механизм сообщений является внутренним логическим слоем архитектуры [S\#](StockSharpAbout.md), который обеспечивает взаимодействие различных элементов платформы по стандартному протоколу. 

Механизм сообщений включает три ключевых элемента. Это само сообщение [Message](../api/StockSharp.Messages.Message.html), адаптер сообщений [MessageAdapter](../api/StockSharp.Messages.MessageAdapter.html) и транспортный канал [IMessageChannel](../api/StockSharp.Messages.IMessageChannel.html). 

- **Сообщение** выполняет роль агента, передающего информацию. Сообщения имеют свой тип [MessageTypes](../api/StockSharp.Messages.MessageTypes.html). Каждому типу сообщения соответствует определенный класс. В свою очередь все классы сообщений наследуют от абстрактного класса [Message](../api/StockSharp.Messages.Message.html), который наделяет потомков такими свойствами, как тип сообщения [Type](../api/StockSharp.Messages.Message.Type.html) и [LocalTime](../api/StockSharp.Messages.Message.LocalTime.html) \- локальное время создания\/получения сообщения. 

  Сообщения могут быть *исходящими* и *входящими*. 
  - *Исходящие сообщения* \- сообщения, которые посылаются во внешнюю систему. Обычно это команды, которые генерирует программа, например, сообщение [ConnectMessage](../api/StockSharp.Messages.ConnectMessage.html) \- команда, запрашивающая соединение с сервером. 
  - *Входящие* сообщения \- сообщения поступающие из внешней системы. Это сообщения передающие информацию о рыночных данных, транзакциях, портфелях, событиях соединения и т.п. Например, сообщение [QuoteChangeMessage](../api/StockSharp.Messages.QuoteChangeMessage.html) \- передает информацию об изменении *стакана*. 
- **Адаптер сообщений** играет роль *посредника* между торговой системой и программой. Для каждого типа коннектора имеется свой класс(ы) адаптера, который наследуется от абстрактного класса [MessageAdapter](../api/StockSharp.Messages.MessageAdapter.html). 

  Адаптер выполняет две основные функции: 
  1. Преобразует исходящие сообщения в команды конкретной торговой системы.
  2. Преобразует информацию, поступающую от торговой системы (соединение, рыночные данные, транзакции и т.п.) во входящие сообщения.
- **Транспортный канал** \- обеспечивает синхронизацию входящих и исходящих сообщений. 

## См. также

[Описание](Messages_description.md)

[Адаптеры](Messages_adapters.md)

[Хранилище сообщений](Messages_storage.md)

[Сетевое взаимодействие](Messages_networking.md)
