# Метаданные

Основным способом распространения данных в платформе [Plaza II](Plaza.md) является [репликация](https://ru.wikipedia.org/wiki/Репликация_(вычислительная_техника)). Сервер биржи транслирует данные на клиентские машины в push\-режиме (клиент НЕ запрашивает изменения данных явно). Данные передаются в виде последовательности изменений в таблицах. 

Система репликации состоит из нескольких потоков данных. Потоки объединены в следующие логические группы: 

- Справочная информация (расписание и статус торговых сессий, справочники инструментов, фирм и клиентов)
- Торговая информация (стаканы, общерыночные показатели, журналы заявок и сделок)
- Информация для восстановления
- Информация о средствах и лимитах (позиции, средства и лимиты клиентов)
- Клиринговая информация (расчетные цены клиринга, ВМ промежуточного клиринга, отчет о поставке, реестры отвергнутых в клиринг заявок, средства клиентов по результатам клиринга, заявки на исполнение опционов) 
- Информация об индексах и курсах (текущие значения индексов РТС, значения курсов валют)
- Вспомогательные информационные потоки (текущие значения вариационной маржи, волатильности, а также теоретические цены для опционов)

Потоки состоят из одной или несколько таблиц, которые, в свою очередь, содержат набор полей с запрашиваемыми данными. У каждого поля есть свои название и тип (строка, дата, целое или десятичное число). 

В библиотеку [S\#](StockSharpAbout.md) добавлено пространство имен [Metadata](xref:StockSharp.Plaza.Metadata). В нем для каждой таблицы системы репликации был создан соответствующий класс, который описывает поля, содержащиеся в таблице, а также их типы. Например, таблице common потока FORTS\_FUTCOMMON\_REPL (общая информация по фьючерсной сессии) соответствует класс [PlazaCommonFutureColumns](xref:StockSharp.Plaza.Metadata.PlazaCommonFutureColumns). Благодаря этому получение данных из потоков значительно упрощается. 

> [!TIP]
> Более подробно о системе [репликация](https://ru.wikipedia.org/wiki/Репликация_(вычислительная_техника)) можно прочитать в документах P2ClientGate.doc и p2gate\_ru.pdf. Их можно скачать с FTP\-сервера РТС. Кроме того в документе p2gate\_ru.pdf приведен полный перечень потоков репликации, таблиц и полей. 

### Следующие шаги

[Стаканы котировок](PlazaAggregatedOrders.md)

## См. также

[Metadata](xref:StockSharp.Plaza.Metadata)

[FTP\-сервер РТС](ftp://ftp.moex.com/pub/FORTS/Plaza2/)
