# S\#.API

**S\#.API** \- бесплатная библиотека для начинающих и профессионалов в области алготрейдинга. S\#.API ориентирована на программирование на языке [C\#](https://ru.wikipedia.org/wiki/C_Sharp) в среде Visual Studio, позволяя создавать абсолютно любые стратегии: от позиционных стратегий с длительным таймфреймом до высокочастотных стратегий (HFT), использующих прямой доступ (DMA) к биржевым торгам. 

S\#.API является основой всех остальных продуктов. На базе библиотеки созданы такие решения как [S\#.Designer](Designer.md), [S\#.Data](Hydra.md) и т.д., а также наш адаптер [S\#.MatLab](MatLab.md). 

В S\#.API используется механизм [сообщений](Messages.md), что дает возможность унифицировать разработку адаптеров, а также позволяет создавать [собственные подключения](Messages_adapters.md) к любой внешней торговой системе. 

## Преимущества и возможности библиотеки:

1. **Переносимость** \- робот не зависит от API брокера или биржи, и может работать с любым подключением. Например, легко перейти с [Quik](Quik.md) на [Transaq](Transaq.md), или c **Форекса** на фондовую биржу. Подробнее, в разделе [Архитектура S\#.API](StockSharpArchitecture.md). 
2. **Поддержка боле 70 подключений** различных бирж мира [Коннекторы](API_Connectors.md).
3. **Универсальность** \- ориентирована на частных алготрейдеров, небольшие команды, инвестиционные компании, банки. 
4. **Производительность** \- одновременное исполнение сотен стратегий по любым инструментам. 
5. **Скорость** \- обработка заявок в S\#.API занимает не более нескольких микросекунд. 
6. **Прямое подключение** \- торговля через прямое подключение к бирже ([Plaza II](Plaza.md), [Micex Bridge](Micex.md)), а также поддержка [FIX](Fix.md) протокола. 
7. **Реалистичное тестирование** \- максимально точное [тестирование](StrategyTesting.md) на тиках и стаканах, определение реального проскальзывания. 
8. **Распространенность** \- широко используемый язык [C\#](https://ru.wikipedia.org/wiki/C_Sharp), популярная среда программирования Visual Studio. 

## См. также

[Архитектура StockSharp](StockSharpArchitecture.md)
