# Тестирование

Стратегии, написанные с помощью [Strategy](../api/StockSharp.Algo.Strategies.Strategy.html), можно тестировать в трех режимах: 

1. Тестирование 

   [На истории](StrategyTestingHistory.md)

   . На таких данных можно проводить как анализ рынка для поиска закономерностей, так и оптимизацию параметров стратегии. 
2. Тестирование 

   [На случайных данных](StrategyTestingEmulation.md)

   . Удобное средство для первоначального тестирования стратегии для выявления ошибочных мест в алгоритмах. Или для автоматических тестов, запускаемых по расписанию. 
3. Тестирование 

   [На рыночных данных](StrategyTestingRealTime.md)

   , поступающих из реального подключения к торговой системе (например, из 

   [Quik](Quik.md)

   ), но без реальной регистрации заявок (исполнение эмулируется на основе поступающих стаканов). 

При использовании всех трех режимов максимальный упор делается на то, чтобы код стратегии, написанной с помощью [Strategy](../api/StockSharp.Algo.Strategies.Strategy.html), не изменялся при переключении с реальной торговли на тестирование и обратно. Это достигается за счет реализации основного интерфейса [IConnector](../api/StockSharp.BusinessEntities.IConnector.html), олицетворяющего собой шлюз к торговой системе. В разделе [Архитектура StockSharp](StockSharpArchitecture.md) уже показано, каким образом используется данный интерфейс. В качестве торговой системы в режиме тестирования будет выступать не реальная торговая система, а эмуляция (зависит от выбранного режима). Поэтому код стратегии никогда об этом не узнает \- торгует ли он с реальной биржей или это происходит на эмуляции. 

## См. также
