# Cтратегии

Библиотека [S\#](StockSharpAbout.md) содержит механизм написания многопоточных торговых стратегий, описываемых с помощью класса [Strategy](xref:StockSharp.Algo.Strategies.Strategy). Преимущества подобного подхода состоят в следующем:

1. Возможность использования событийной модели, параллельно обрабатывать десятки (\-сотни, в зависимости от мощности компьютера и сложности алгоритма) инструментов с различными параметрами: тайм\-фреймы, объемы и т.д. Подробнее, в разделе [Создание стратегии](StrategyAction.md). 
2. Возможность использования итерационной модели. Если требуется простая реализация стратегии, не критичная к скорости исполнения. Подробнее, в разделе [Итерационная модель](StrategyCreate.md). 
3. Автоматический учет заявок и совершенных сделок. Возможность получать рассчитанные значения [Проскальзывание](Slippage.md), [Прибыль\-убыток](PnL.md), [Позиция](Position.md) и [Задержка](Latency.md)
4. Подсчет [комиссий](Commissions.md) при торговле. 
5. Создание сложных стратегий с использованием подхода [Дочерние стратегии](StrategyChilds.md). 
6. Эмуляция рыночных заявок на бирже (где они не поддерживаются) с помощью стратегии [Котирование](StrategyQuoting.md). 
7. Подключение встроенных стратегий [Тейк\-профит и стоп\-лосс](StrategyProtective.md). 
8. Экспорт отчетов в файлы [Excel](https://ru.wikipedia.org/wiki/Excel) или [Xml](https://ru.wikipedia.org/wiki/Xml) по статистике работы стратегии. Подробнее, в разделе [Отчеты](StrategyReports.md). 
9. Изолированность торговой логики от системной, что позволяет переносить стратегию в скомпилированном виде между компьютерами. 
10. [Логирование](Logging.md) информации. 
11. [Мониторинг работы](LoggingMonitorWindow.md) с помощью графического окна. 
12. [Тестирование](StrategyTesting.md) на исторических, real\-time (без реального выставления заявок) и абсолютно случайных данных. 
13. [Сохранение настроек](StrategyStorage.md) в файле для восстановления работы после перезагрузки робота, а так же [загрузка ранее произведенных операций](StrategyOrdersLoad.md). 
